Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC070_YAMAMOTO_RISINGSUN_2ND_DESCRIPTION
source: The Japanese Red Cross Society was established in 1887 as the affiliate of the International Red Cross. The Red Cross Silver Medal of Merit was introduced a year later. The cross-shaped medal was made of silver covered with white enamel. The emblem of the Society with an image of the hō-ō fairy-tale bird sits in the centre of the cross. The Japanese Red Cross Society was very popular due to the support of the imperial family. Admiral Yamamoto Isoroku was an active member. He was awarded the Red Cross Silver Medal of Merit and Honorary Member Medal.
ja: 1887 年に国際赤十字の一員として日本赤十字社が設立され、その翌年から赤十字社銀色有功章が導入されました。この十字型の勲章は、白いエナメルに銀メッキを施したものでした。その中央には、赤十字社の徽章と鳳凰があしらわれています。 日本赤十字社は、皇室の厚い援助を受けており、極めて高い人気を有していました。山本五十六大将もその活動に積極的に参加し、赤十字社銀色有功章および名誉会員章を受章しています。
zh: 日本赤十字社设立于 1887 年，为国际红十字会的机构成员。一年后推出了赤十字银勋章。十字形的勋章是以银制作、上面覆有白色的瓷釉。该社标志带有着神话故事中的凤凰图像，就位于十字的中心。 由于受到皇室家族的支持，日本赤十字社非常受到欢迎。海军大将 Yamamoto Isoroku 也是活跃的成员。他获颁过赤十字银勋章以及荣誉成员勋章。
zh_sg: 日本赤十字社设立于 1887年，为国际红十字会的机构成员。一年后推出了赤十字银勋章。十字形的勋章是以银制作、上面覆有白色的瓷釉。该社标志带有着神话故事中的凤凰图像，就位于十字的中心。 由于受到皇室家族的支持，日本赤十字社非常受到欢迎。海军大将山本五十六也是活跃的成员。他获颁过赤十字银勋章以及荣誉成员勋章。

# IDS_PCZC071_YAMAMOTO_RUSJAP_WAR
source: 1904–05 Russo-Japanese War Medal
ja: 日露戦争 従軍記章 (1904-05 年)
zh: 1904–05 年日俄战争勋章
zh_sg: 1904–05年日俄战争勋章

# IDS_PCZC071_YAMAMOTO_RUSJAP_WAR_DESCRIPTION
source: In Japan, the Russo-Japanese War of 1904–1905 was officially called "Meiji 37–38 Campaign" in accordance with the chronology of the era of the then-ruling Emperor. The medal was established on March 31, 1906 by an Imperial Edict in recognition of those who served in the war that ended with the country emerging as a world power. It was made of gilded bronze and depicted the crossed flags of the Japanese Army and Navy with crest symbols on the obverse side.The medal used to be worn on a silk ribbon with a bar stating "Military Medal of Honor". The blue stripe on the ribbon symbolizes Japan's victories during the war at sea. During the Russo-Japanese War, Yamamoto Isoroku, who at that time was known by the name Takano, served on the armored cruiser Nisshin. During the Battle of Tsushima, he was seriously wounded. The would-be naval commander spent several weeks in hospital. Some of the explosion fragments remained in his body for life. However, Isoroku's merits didn't go unnoticed: Admiral Tōgō himself promoted him to his first officer rank.
ja: 1904 年から 1905 年にかけての日露戦争の日本における正式名称は「明治三十七八年戦役」でした。この明治三十七八年従軍記章 (日露戦争 従軍記章) は、日本が世界の強国として台頭することに繋がったこの戦争に従軍した兵士達を表章するため、1906 年 3 月に制定されました。銅製で、表面は交差した軍旗・軍艦旗の上に菊花御紋章、下に桐葉紋章が配され、裏面は「明治三十七八年戦役」と記された盾を月桂樹と戦捷草が囲うデザインとなっています。リボンの青い縞模様は海戦での勝利を表し、リボンのバーには「従軍記章」と記されています。 日露戦争において、当時は高野姓だった五十六は装甲巡洋艦「日進」に乗り組んでいましたが、日本海海戦において重傷を負い、数週間入院しました。爆発により体内に入り込んだ破片の一部は、生涯に渡ってそのままだったと言われています。五十六の功績は東郷長官の知るところとなり、東郷長官は自ら五十六を少尉へと昇進させました。
zh: 在日本，1904 年–1905 年的日俄战争依照当时统治时代的年代顺序，被命名为「明治 37–38 号战役」。该奖章在 1906 年三月 31 日由天皇下诏设立，表扬那些在战争中服役、尽力为了让国家成为世界强权的人。它由镀金的青铜所制成，正面刻画了具有羽冠符号的日本陆军和海军交叉旗帜。勋章曾穿载在条纹的勋带上，表示「军事荣誉勋章」。勋带的蓝色条纹象征着日本在海上战争期间的胜利。 日俄战争期间，Yamamoto Isoroku，当时是以 Takano 的姓氏于装甲巡洋舰 Nisshin 上服役。对马海峡海战期间他身受重伤。这名未来的海军指挥官花了几周的时间待在医院里。一些爆炸的碎片仍留在他的身体里。然而，Isoroku 的功绩并没有被忽视：海军大将 Tōgō 本人将他晋升到第一阶军官。
zh_sg: 在日本，1904年–1905年的日俄战争依照当时统治时代的年代顺序，被命名为“明治37–38号战役”。该奖章在1906年3月31日由天皇下诏设立，表扬那些在战争中服役、尽力为了让国家成为世界强权的人。它由镀金的青铜所制成，正面刻画了具有羽冠符号的日本陆军和海军交叉旗帜。勋章曾穿载在条纹的勋带上，表示“军事荣誉勋章”。勋带的蓝色条纹象征着日本在海上战争期间的胜利。 日俄战争期间，山本五十六，当时是以 Takano 的姓氏于装甲巡洋舰 Nisshin 上服役。对马海峡海战期间他身受重伤。这名未来的海军指挥官花了几周的时间待在医院里。一些爆炸的碎片仍留在他的身体里。然而，五十六的功绩并没有被忽视：海军大将Tōgō本人将他晋升到第一阶军官。

# IDS_PCZC072_YAMAMOTO_FIRST_WAR
source: Victory Medal, World War I (Japan)
ja: 戦捷記章 (一次大戦)
zh: 胜利勋章，第一次世界大战 (日本)
zh_sg: 胜利勋章，第一次世界大战(日本)

# IDS_PCZC072_YAMAMOTO_FIRST_WAR_DESCRIPTION
source: After the end of World War I, French Marshal Foch, the former Allied Commander-in-Chief, suggested at the Paris Peace Conference that all allies establish a medal to be awarded to those who fought in the war. The medal was to be made of bronze and worn on a rainbow suspension ribbon. It was proposed that the obverse side of the medal depict the figure of a winged Victory. In Japan, the medal was established by an Imperial edict on September 17, 1920. But the allegorical winged figure that didn't mean much for the Japanese was replaced with the depiction of the traditional divinity symbolizing courage. During the war, Takano Isoroku first served as Adjutant at Yokosuka Naval Base HQ. Later, after graduating from the Naval War College, he was assigned to the 2nd Fleet HQ.
ja: 一次大戦後のパリ講和会議において、大戦中に連合国軍総司令官を務めていたフランスのフォッシュ元帥が、大戦に従軍した兵士達に授与する記章を各国で制定することを提言しました。そしてこの記章は青銅製で、リボンは虹色、表面には有翼の勝利の女神を描くことが定められました。日本においてはこの記章は 1920 年 9 月 17 日に制定されましたが、有翼の勝利の女神は日本の文化にはないものであったため、日本神話に登場する雷神かつ剣の神である武甍槌が選ばれました。 一次大戦中、高野五十六は当初は横須賀鎮守府副官を務めていましたが、海軍大学を卒業した後、第 2 艦隊参謀に任命されました。
zh: 第一次世界大战结束之后，前盟军总指挥法国元帅 Foch，在巴黎和会上建议所有盟国设立勋章，颁发给那些在战争中战斗的人。勋章由青铜制成并悬挂在彩虹勋带上。有人建议勋章的正面刻画胜利女神的图像。在日本，勋章在 1920 年九月 17 日由天皇下诏所设立。但是寓教于乐的人物取代描述象征勇气的神灵对日本人来说没多大意义。 战争期间，Isoroku Takano 首次在横须贺海军基地总部担任副官。后来，在海军战争学院毕业后，他被指派到第二舰队总部。
zh_sg: 第一次世界大战结束之后，前盟军总指挥法国元帅Foch，在巴黎和会上建议所有盟国设立勋章，颁发给那些在战争中战斗的人。勋章由青铜制成并悬挂在彩虹勋带上。有人建议勋章的正面刻画胜利女神的图像。在日本，勋章在1920年9月17日由天皇下诏所设立。但是寓教于乐的人物取代描述象征勇气的神灵对日本人来说没多大意义。 战争期间，Isoroku Takano首次在横须贺海军基地总部担任副官。后来，在海军战争学院毕业后，他被指派到第二舰队总部。

# IDS_PCZC073_YAMAMOTO_TAISHO_MEDAL
source: Taishō Enthronement Commemorative Medal
ja: 大礼記念章 (大正)
zh: 大正恩赐纪念勋章
zh_sg: 大正恩赐纪念勋章

# IDS_PCZC073_YAMAMOTO_TAISHO_MEDAL_DESCRIPTION
source: Emperor Yoshihito ascended to the throne upon the death of his father in 1912. His motto and throne name throughout his entire reign was Taishō, "The Great Justice". The enthronement ceremonies were held only in 1915. During preparations for his accession to the throne, an Edict was issued, establishing a commemorative medal for the participants of the ceremony. The medal was made of silver. Its obverse side depicted the heraldic sign, crossed branches of a mandarin tree and cherry blossom, as well as a cloth with congratulatory inscriptions. As the new Emperor acceded to the throne, Takano Isoroku, who at that time was studying at the Naval War College, received a commemorative medal, and a promotion to lieutenant commander.
ja: 1912 年、父であった明治天皇の崩御を受け、嘉仁親王が大正天皇に即位しました。そしてその 3 年後の 1915 年 11 月に即位の礼が行われましが、これに先立ち、大正天皇即位の大礼記念の表彰としてこの記念章が制定されました。銀製であり、表面には橘と桜の枝、ならびに「萬歳」と書いた旛を交架した図が配されていました。 大正天皇の即位の礼の当時、海軍大学校の学生だった高野五十六にもこの記念章が授与され、海軍少佐へ昇進しました。
zh: Yoshihito 天皇于 1912 年他的父亲逝世后登基。他在位期间的座右铭和年号为大正，「伟大的正义」。该登基仪式仅在 1915 年举行。在准备他的继承王位期间颁布了诏书，为仪式的参加者设立纪念勋章。该勋章由银所制成。它的正面刻画了纹章符号、交叉的柑桔和樱花树枝、以及一张具有祝贺铭文的布。 当新的天皇继承王位时，当时正在海军战争学院念书的 Isoroku Takano 获得一枚纪念勋章，并晋升为中尉指挥官。
zh_sg: Yoshihito天皇于1912年他的父亲逝世后登基。他在位期间的座右铭和年号为大正，“伟大的正义”。该登基仪式仅在 1915 年举行。在准备他的继承王位期间颁布了诏书，为仪式的参加者设立纪念勋章。该勋章由银所制成。它的正面刻画了纹章符号、交叉的柑桔和樱花树枝、以及一张具有祝贺铭文的布。 当新的天皇继承王位时，当时正在海军战争学院念书的Isoroku Takano 获得一枚纪念勋章，并晋升为中尉指挥官。

# IDS_PCZC074_YAMAMOTO_SEVA
source: Shōwa Enthronement Commemorative Medal
ja: 昭和大礼記念章
zh: 昭和恩赐纪念勋章
zh_sg: 昭和恩赐纪念勋章

# IDS_PCZC074_YAMAMOTO_SEVA_DESCRIPTION
source: Emperor Hirohito ascended to the throne in December 1926. His motto and throne name throughout his reign was Shōwa, "Enlightened Harmony". Ironically, it was during his reign that Japan was dragged into the bloodiest war in its history. The enthronement ceremonies were held in November 1928 in Kyoto—the former capital of Japan. As tradition demanded, a medal was established for the participants of the celebrations. It was made of silver with its obverse side depicting the imperial throne surrounded by clouds—a symbol of luck—and encircled by blossoms of cherry and mandarin trees. In November 1928, shortly after returning from the U.S.A. where he'd served as a naval attaché for several years, Yamamoto Isoroku, at the rank of Captain, was put in command of the light cruiser Isuzu. Over time, the talented naval commander won the favor and support of the Emperor who appreciated Yamamoto's professional competence and strong commitment to his cause.
ja: 1926 年、裕仁親王が昭和天皇に即位しました。「昭和」には「国民の平和および世界各国の共存繁栄を願う」という意味が込められていましたが、皮肉にもこの昭和時代に、日本は史上最悪の戦争へと突入していったのでした。即位の礼は、1928 年 11 月に日本の古都、京都で行われました。その際には、前例に倣い、即位の大礼記念の表彰としてこの記念章が制定されました。銀製であり、表面の中央には菊花紋があしらわれた高御座が配され、それを囲むように桜橘文様、雲文様および「萬歳」の文字が刻印されていました。そしてこの雲文様は、幸運を願うシンボルでした。 1928 年 11 月、数年に渡り在勤大使館付武官として駐在していたアメリカから帰国して間もなかった山本五十六大佐は、軽巡洋艦「五十鈴」の艦長を務めていました。そしてこの才能豊かな海軍将校は、その力量と大義への献身を徐々に認められ、昭和天皇から高い評価を得るに至るのです。
zh: 1926 年十二月，Hirohito 天皇登上王位。他的座右铭和王位名称在统治时期为昭和，「百姓昭明，协和万邦」。讽刺的是，他在位期间日本陷入它史上最血腥的战争。该登基仪式于 1928 年十一月在日本的前首都──京都举行。根据传统要求，为典礼的参加者设立了一枚勋章。它由银所制成，其正面刻画了被云彩围绕的王位──幸运的象征──并被樱花和柑桔树环绕。 1928 年十一月，从担任了几年海军武官的美国返国后不久，官拜大尉阶级的 Yamamoto Isoroku 被派去指挥轻型巡洋舰 Isuzu。随着时间过去，富有才华的海军指挥官赢得了天皇的青睐及支持，因欣赏 Yamamoto 的专业能力和对其事业强烈的责任感。
zh_sg: 1926年12月，Hirohito天皇登上王位。他的座右铭和王位名称在统治时期为昭和，“百姓昭明，协和万邦”。讽刺的是，他在位期间日本陷入它史上最血腥的战争。该登基仪式于1928年11月在日本的前首都─京都举行。根据传统要求，为典礼的参加者设立了一枚勋章。它由银所制成，其正面刻画了被云彩围绕的王位─幸运的象征─并被樱花和柑桔树环绕。 1928年11月，从担任了几年海军武官的美国返国后不久，官拜大尉阶级的山本五十六被派去指挥轻型巡洋舰Isuzu。随着时间过去，富有才华的海军指挥官赢得了天皇的青睐及支持，山本的专业能力和对其事业强烈的责任感被大为欣赏。

# IDS_PCZC075_YAMAMOTO_NISSHIN
source: Armored Cruiser Nisshin
ja: 装甲巡洋艦 日進
zh: 装甲巡洋舰 Nisshin
zh_sg: 装甲巡洋舰 Nisshin

# IDS_PCZC075_YAMAMOTO_NISSHIN_DESCRIPTION
source: Built in Italy, Nisshin was one of the renowned Garibaldi-class armored cruisers, which served in four navies around the world. Laid down by the order of Argentine, this cruiser was put on sale shortly before the conflict in the Far East and offered to Russia, but after the Russian government declined to purchase it, Japan stepped in and quickly bought the Nisshin-to-be cruiser. Capable of running at speeds of up to 20 knots, the ship was protected by a 152 mm armor belt, and carried four 203 mm main guns and fourteen 152 mm guns. Hastily, the still-incomplete cruiser, together with her sister ship, was transferred to Japan. It arrived in February of 1904, during the very first days of the Russo-Japanese War. Two months later, Nisshin participated in combat actions. In January 1905, Takano Isoroku, a young Naval Academy graduate, was assigned to Nisshin to serve as an artillery officer. Later in May that year, the Battle of Tsushima became the first real challenge for the future naval commander.
ja: 日進は、高名なガリバルディ級装甲巡洋艦の 1 隻としてイタリアで建造されました。本艦はアルゼンチンからの発注により起工されましたが、日露戦争開戦の少し前にロシアに売りに出されました。しかし、ロシア政府が購入しなかったため、日本海軍が迅速に交渉し、本艦を購入しました。その速力は最大 20 ノット、152 mm の装甲帯を備え、4 門の 203 mm 主砲と 14 門の 152 mm 砲を搭載していました。 まだ未完成だった本艦は、姉妹艦と共に急いで日本に移送され、日露戦争の開戦から間もなかった 1904 年 2 月に到着しました。そしてその 2 ヶ月後に実戦参加。1905 年 1 月、海軍兵学校を卒業した若い少尉候補生、高野五十六が本艦に配属されました。そして同年 5 月の日本海海戦が、後に連合艦隊司令長官となる彼にとっての初の大きな試練となりました。
zh: 建造于意大利，Nisshin 是著名的 Garibaldi 级装甲巡洋舰之一，它服役于世界各地的四个海军。按照阿根廷的订单开始建造，这艘巡洋舰在远东冲突前不久被出售给苏联，但在苏联政府拒绝购买后，日本就介入并迅速买下 Nisshin 作为巡洋舰。能够以 20 节的速度航行，舰艇受到 152 毫米装甲带保护，并搭载了四座 203 毫米主炮和十四座 152 毫米火炮。 一时之间，还不是很完整的巡洋舰与她的姊妹舰一起被移交给日本，她们在日俄战争的最初几天，1904 年二月抵达。两个月后，Nisshin 参与了作战行动。1905 年一月，一位年轻的海军学院毕业生，Isoroku Takano，被指派到 Nisshin 担任炮兵军官。后来该年五月，对马海峡海战成为未来总指挥官的第一个真正挑战。
zh_sg: 建造于意大利，Nisshin 是著名的Garibaldi级装甲巡洋舰之一，它服役于世界各地的四个海军。按照阿根廷的订单开始建造，这艘巡洋舰在远东冲突前不久被出售给苏联，但在苏联政府拒绝购买后，日本就介入并迅速买下Nisshin作为巡洋舰。能够以20节的速度航行，战舰受到 152 毫米装甲带保护，并搭载了四座203毫米主炮和十四座152毫米火炮。 一时之间，还不是很完整的巡洋舰与它的姊妹舰一起被移交给日本，它们在日俄战争的最初几天，1904年2月抵达。两个月后，Nisshin参与了作战行动。1905年1月，一位年轻的海军学院毕业生，Isoroku Takano，被指派到Nisshin 担任炮兵军官。后来该年五月，对马海峡海战成为未来总指挥官的第一个真正挑战。

# IDS_PCZC076_YAMAMOTO_SOYA
source: Protected Cruiser Soya
ja: 防護巡洋艦 宗谷
zh: 防护巡洋舰 Soya
zh_sg: 防护巡洋舰 Soya

# IDS_PCZC076_YAMAMOTO_SOYA_DESCRIPTION
source: Formerly the Russian cruiser Varyag, scuttled by the crew during the battle against the Japanese squadron under command of Admiral Uryū in February 1904, this cruiser was refloated by the Japanese and renamed Soya. Following a long overhaul and upgrade, the ship was commissioned by the Japanese Navy in 1907. The ship's displacement was 6,500 tons, the upgraded propulsion let the ship run at a speed of 22.7 knots. The cruiser carried 12 Russian 152 mm guns and English 76 mm guns. Soya belonged to a training squadron aimed at practical training of future naval officers of the Imperial Navy. Lieutenant Takano served as a training officer on several ships of that squadron from June 1908 till July 1910, first on cruiser Aso (formely Russian Bayan), then on cruiser Soya starting from July 1909. During this period, he happened to participate in the large-scale fleet maneuvers and two long-term foreign voyages when he visited ports in North America, Australia, and Southeast Asia.
ja: 本艦は、元はロシア帝国の防護巡洋艦ヴァリャーグであり、1904 年 2 月に瓜生少将率いる日本艦隊と交戦した際、搭乗員によって自沈させられました。その後に日本軍が本艦を浮揚して宗谷と改称し、長期に渡る修復・改装工事の後、1907 年に日本海軍に就役しました。排水量は約 6,500 トン、更新された主機により、22.7 ノットの速力を発揮、兵装は、ロシア製の 152 mm 砲が 12 門に、イギリス製の 76 mm 砲が 10 門でした。 日本海軍においては、宗谷は専ら海軍士官を育成するための練習艦として使用されました。高野五十六は、中尉および大尉時代の 1908 年から 1910 年にかけて複数の艦艇に乗り組んで訓練を重ねており、装甲巡洋艦阿蘇 (元はロシア帝国のバヤーン) 乗組みを経て、1909 年 7 月からは宗谷に配属されました。この期間中には、大規模な艦隊演習に参加した他、2 回の長期遠洋航海により、北アメリカ、オーストラリア、東南アジアの各港を訪問しています。
zh: 原为俄罗斯帝国巡洋舰 Varyag，1904 年二月在与跟日本海军大将 Uryū 指挥的日本中队对战期间由乘员凿沉，这艘巡洋舰被日本人打捞起来并重新命名为 Soya。经过长时间的大修和升级，舰艇在 1907 年服役于日本海军。该舰艇的排水量为 6,500 吨，升级后的推进系统让舰艇能以 22.7 节的速度航行。该巡洋舰搭载了 12 座俄罗斯 152 毫米火炮和英国 76 毫米火炮。 Soya 隶属于目的是实际训练大日本帝国海军的未来海军军官的训练中队。Takano 中尉在 1908 年六月到 1910 年七月期间在该中队的几艘舰艇上担任训练官，首先是在巡洋舰 Aso (为前俄罗斯帝国的 Bayan)，然后 1909 年七月是在巡洋舰 Soya。在此期间，他在参访北美、澳大利亚、和东南亚的港口时，碰巧参与了大规模的舰队演习和两次长期国外航行。
zh_sg: 原为俄罗斯帝国巡洋舰Varyag，1904年二月在与跟日本海军大将Uryū指挥的日本中队对战期间由乘员凿沉，这艘巡洋舰被日本人打捞起来并重新命名为Soya。经过长时间的大修和升级，战舰在1907年服役于日本海军。该战舰的排水量为6500吨，升级后的推进系统让战舰能以22.7节的速度航行。该巡洋舰搭载了12座俄罗斯152毫米火炮和英国76毫米火炮。 Soya隶属于目的是实际训练大日本帝国海军的未来海军军官的训练中队。Takano中尉在1908年六月到1910年七月期间在该中队的几艘战舰上担任训练官，首先是在巡洋舰Aso(为前俄罗斯帝国的 Bayan)，然后1909年七月是在巡洋舰Soya。在此期间，他在参访北美、澳大利亚、和东南亚的港口时，碰巧参与了大规模的舰队演习和两次长期国外航行。

# IDS_PCZC077_YAMAMOTO_KITAKAMI
source: Light Cruiser Kitakami
ja: 軽巡洋艦 北上
zh: 轻型巡洋舰 Kitakami
zh_sg: 轻型巡洋舰 北上

# IDS_PCZC077_YAMAMOTO_KITAKAMI_DESCRIPTION
source: Japan developed the Kuma-class light cruisers at the end of World War I to counter the Omaha-class cruisers built by the U.S.A. Kitakami was the fourth ship in the series. When commissioned, the ship had a displacement of 5,500 tons, and a speed of more than 35 knots. The ship's primary armament consisted of seven 140 mm guns and four 533 mm twin torpedo tubes. Upon returning from the U.S.A. where he was a military attaché, in August 1921, Commander Yamamoto was assigned to the recently commissioned light cruiser Kitakami as a senior officer. This talented officer's career quickly progressed, not allowing him to stay in the same position for a long time. And thus in December 1921, just four months later, Yamamoto was appointed an instructor at the Naval War College that he had graduated from a couple of years before.
ja: 日本海軍は一次大戦の終盤、アメリカのオマハ級軽巡洋艦に対抗すべく、球磨型軽巡洋艦を開発、北上はその 4 番艦でした。就役時においては、排水量約 5,500 トン、速力は 35 ノットを上回っていました。兵装は、140 mm 砲 7 門、533 mm 連装魚雷発射管 4 基。 1921 年 8 月、アメリカから帰国して間もなかった山本五十六中佐は、就役したばかりだった軽巡洋艦北上の副長に任ぜられました。才能溢れる彼のその後の昇進は速く、長期に渡り同じ階級に留まることはありませんでした。事実として、北上の副長に任ぜられた彼は、その 4 ヶ月後には、海軍大学校の教官に着任しましたが、これは、彼がこの大学校を卒業してからわずか 2 年後のことだったのです。
zh: 日本在第一次世界大战结束时开发了 Kuma 级轻型巡洋舰，以抗衡由美国建造的 Omaha 级巡洋舰。Kitakami 是该系列的第四艘舰艇。服役时，该舰艇拥有 5,500 吨的排水量，和超过 35 节的航行速度。舰艇的主要武器由七座 140 毫米火炮和四座 533 毫米双联鱼雷发射管构成。 1921 年八月，以军方武官的身分从美国回国后，指挥官 Yamamoto 被指派到最近才服役的 Kitakami 轻型巡洋舰上担任高级军官。这位才华洋溢的军官职业生涯发展迅速，现在允许他长时间待在相同的职位上。而因此在 1921 年十二月，仅仅过了四个月，Yamamoto 就被任命为他在多年之前毕业的帝国海军学院之讲师。
zh_sg: 日本在第一次世界大战结束时开发了球磨级轻型巡洋舰，以抗衡由美国建造的奥马哈级巡洋舰。北上是该系列的第四艘战舰。服役时，该战舰拥有5500吨的排水量，和超过35节的航行速度。战舰的主要武器由七座140毫米火炮和四座533毫米双联鱼雷发射管构成。 1921年8月，以军方武官的身分从美国回国后，指挥官山本被指派到最近才服役的北上轻型巡洋舰上担任高级军官。这位才华洋溢的军官职业生涯发展迅速，现在允许他长时间待在相同的职位上。而因此在1921年12月，仅仅过了四个月，山本就被任命为他在多年之前毕业的帝国海军学院之讲师。

# IDS_PCZC078_YAMAMOTO_AKAGI
source: Aircraft Carrier Akagi
ja: 航空母艦 赤城
zh: 航空母舰 Akagi
zh_sg: 航空母舰 Akagi

# IDS_PCZC078_YAMAMOTO_AKAGI_DESCRIPTION
source: Initially laid down as a battlecruiser, this ship was completed as an aircraft carrier in order to meet the requirements of the Washington Naval Treaty, which imposed strict limitations on the number of new battleships. The aircraft carrier was commissioned in 1927. Prior to the 1935 upgrade, the ship's displacement was 27,000 tons, the speed was 31 knots, and the armor thickness was 152 mm. The air group consisted of 60 aircraft. In her first years of service, the ships artillery included ten 200 mm guns. After a short period commanding the light cruiser Isuzu, in December 1928, Yamamoto Isoroku was assigned to the aircraft carrier Akagi as her commander. At that moment Akagi was the largest ship of her type. Advocating strict discipline, Yamamoto managed to win the respect and affection of the whole crew.
ja: 赤城は、巡洋戦艦として起工された後、ワシントン海軍軍縮条約の締結に伴い新造戦艦数が制限されたことを受け、航空母艦として完成しました。1927 年に就役し、1935 年の近代化改装前の段階では、排水量 27,000 トン、速力 31 ノット、装甲厚 152 mm、搭載機数 60 機とされていました。そして、当初は 200 mm 砲が 10 門搭載されていました。 山本は、軽巡洋艦五十鈴の艦長を短期間務めた後、1928 年 12 月に航空母艦赤城の艦長に任命されました。その時点においては、赤城は最大の空母として知られていました。山本は厳しい規律を課しましたが、それでも全搭乗員からの尊敬と親愛を得ることに成功しています。
zh: 最初作为战斗巡洋舰开始建造，这艘舰艇为了符合华盛顿海军条约对新主力舰数量的严格限制而作为航空母舰完工。航空母舰服役于 1927 年。1935 年升级之前，该舰艇的排水量为 27,000 吨，航速为 31 节，而装甲厚度为 152 毫米。航空大队由 60 架飞机组成。在她服役的第一年，该舰火炮包含十门 200 毫米火炮。 经过短时间指挥轻型巡洋舰 Isuzu 后，1928 年十二月，Yamamoto Isoroku 被指派到 Akagi 航空母舰担任她的指挥官。当时 Akagi 是该类型中最大的舰艇。提倡严格的纪律，Yamamoto 设法赢得全体乘员的尊重和感情。
zh_sg: 最初作为战斗巡洋舰开始建造，这艘战舰为了符合华盛顿海军条约对新战列舰数量的严格限制而作为航空母舰完工。航空母舰服役于1927年。1935年升级之前，该战舰的排水量为27000吨，航速为31节，而装甲厚度为152毫米。航空大队由60架飞机组成。在它服役的第一年，该舰火炮包含十门200毫米火炮。 经过短时间指挥轻型巡洋舰Isuzu后，1928年12月，山本五十六被指派到Akagi航空母舰担任指挥官。当时Akagi是该舰种中最大的战舰。因提倡严格的纪律，山本赢得了全体乘员的尊重和爱戴。

# IDS_PCZC079_YAMAMOTO_KAGA
source: Aircraft Carrier Kaga
ja: 航空母艦 加賀
zh: 航空母舰 Kaga
zh_sg: 航空母舰 加贺

# IDS_PCZC079_YAMAMOTO_KAGA_DESCRIPTION
source: The Great Kantō earthquake caused the destruction of the battlecruiser Amagi that was supposed to be completed as an aircraft carrier. Instead, a decision was made to refit the unfinished battleship Kaga that was finally commissioned as an aircraft carrier in 1928. The ship could run at a speed of 28.5 knots, her air group consisted of 60 aircraft in the first years of service. Her artillery armament was as good as the artillery of heavy cruisers and consisted of ten 200 mm guns placed in turrets and casemates. In October 1933, Rear Admiral Yamamoto was assigned as a commander of the First Carrier Division, whose most powerful ship at that moment was aircraft carrier Kaga. Gradually grasping all the subtle aspects of naval aviation, the new Commander vigorously took on training the ship crews of his unit trying to raise their combat skills to the highest level possible.
ja: 関東大震災の際、巡洋戦艦として起工されて航空母艦として完成するはずだった天城が大破し、廃艦となりました。そしてその代艦として、未完成だった戦艦加賀を空母へと改装することが決定され、1928 年に就役しました。本艦は、就役当初には 28.5 ノットの速力を発揮し、60 機の艦載機を搭載可能でした。また、砲塔および砲郭に合計 10 門の 200 mm 砲を搭載し、重巡洋艦並の砲力を誇っていました。 山本五十六少将は、1933 年 10 月に第 1 航空戦隊司令官に就任しましたが、当時この戦隊の中で最強の艦艇だったのが、この航空母艦加賀でした。艦載機運用の全てを徐々に掴んだこの新しい司令官は、精力的に訓練を繰り返し、できる限り高い練度を実現すべく尽力しました。
zh: 关东大地震造成了应该可以成为航空母舰的战斗巡洋舰 Amagi 的毁灭。相反的，决定改装未完成的主力舰 Kaga，终于在 1928 年作为航空母舰服役。该舰能以 28.5 节的速度航行，她服役第一年的航空大队是由 60 架飞机组成。她的火炮武器跟重型巡洋舰的火炮一样好，由十门放置在炮塔和炮台中的 200 毫米火炮组成。 1933 年十月，海军少将 Yamamoto 被任命为第一航空战队指挥官，那时最强大的舰艇是空母舰 Kaga。新任指挥官逐渐掌握海军航空武力方面的细节，全力训练他的乘员，试着将战斗技能提升到最高层次。
zh_sg: 关东大地震造成了应该可以成为航空母舰的战斗巡洋舰天城的毁灭。另一方面，决定改装未完成的战列舰加贺，终于在1928年作为航空母舰服役。该舰能以28.5节的速度航行，它服役第一年的航空大队是由 60 架飞机组成。它的火炮武器跟重型巡洋舰的火炮一样好，由十门放置在炮塔和炮台中的 200 毫米火炮组成。 1933年10月，海军少将山本被任命为第一航空战队指挥官，那时最强大的战舰是空母舰 加贺。新任指挥官逐渐掌握海军航空武力方面的细节，全力训练他的乘员，试着将战斗技能提升到最高层次。

# IDS_PCZC080_YAMAMOTO_NAGATO
source: Battleship Nagato
ja: 戦艦 長門
zh: 主力舰 Nagato
zh_sg: 战列舰 长门

# IDS_PCZC080_YAMAMOTO_NAGATO_DESCRIPTION
source: Nagato was developed during World War I according to the "fast battleship" concept. Eight 410 mm guns were supposed to constitute her primary armament in an attempt to respond to new powerful naval gun systems designed in Britain and the U.S.A. The battleship's main armor belt had a thickness of 300 mm. Nagato was commissioned in 1920, and in the mid 1930s, the ship underwent a major overhaul. Vice Admiral Yamamoto Isoroku was appointed the Commander-in-Chief of the Combined Fleet just a day before the outbreak of World War II, on August 30, 1939. The new Commander-in-Chief hoisted his flag on Nagato, the most powerful ship of the Empire of Japan. Yamamoto was onboard Nagato when he gave his famous order to commence the attack on Pearl Harbor, whereupon he took his ship along with five more battleships to sea, providing remote cover for the First Air Fleet.
ja: 長門は、一次大戦中に「高速戦艦」として開発されました。イギリスおよびアメリカの戦艦が今後 16 インチ (406 mm) 砲 を採用することを見越し、主砲として 410 mm 砲を 8 門搭載しており、主装甲帯は 300 mm を誇りました。1920 年に就役後、1930 年代中盤に大規模な近代化改装が施されました。 山本五十六中将は、二次大戦の勃発直前の 1939 年 8 月 30 日に、連合艦隊司令長官に就任し、当時の大日本帝国海軍における最強の戦艦だったこの長門を連合艦隊の旗艦としました。真珠湾攻撃の実行を命じる有名な暗号無電「ニイタカヤマノボレ1208」は、岩国湾に浮かぶ本艦から山本の命により打電されたことが知られています。本艦はその後、真珠湾攻撃の成功を受け、第 1 航空艦隊の退却を支援するため、他の 5 隻の戦艦と共に出撃しました。
zh: Nagato 是根据第一次世界大战期间「高速主力舰」概念所开发。八座 410 毫米火炮为她的主要武器组合，试图响应英国和美国新式强大的海军火炮系统。主力舰的主要装甲带拥有 300 毫米厚度。Nagato 在 1920 年开始服役，该舰艇在三零年代中期经历了大修。 1939 年八月 30 日，海军中将 Yamamoto Isoroku 在第二次世界大战爆发的前一天被任命为联合舰队总指挥。新任总指挥官在大日本帝国最强大的舰艇 Nagato 上升起他的旗帜。Yamamoto 登上 Nagato 下了著名的攻击珍珠港命令，随后他多带领了五艘主力舰前往海上，为第一航空战队提供远距离掩护。
zh_sg: 长门是根据第一次世界大战期间“高速战列舰”概念所开发。八座 410 毫米火炮为它的主要武器组合，试图响应英国和美国新式强大的海军火炮系统。战列舰的主要装甲带拥有300毫米厚度。长门在1920年开始服役，该战舰在三零年代中期经历了大修。 1939 年8月30日，海军中将山本五十六在第二次世界大战爆发的前一天被任命为联合舰队总指挥。新任总指挥官在大日本帝国最强大的战舰长门 上升起他的旗帜。山本登上长门下了著名的攻击珍珠港命令，随后他多带领了五艘战列舰前往海上，为第一航空战队提供远距离掩护。

# IDS_PCZC081_YAMAMOTO_YAMATO
source: Battleship Yamato
ja: 戦艦 大和
zh: 主力舰 Yamato
zh_sg: 战列舰 大和

# IDS_PCZC081_YAMAMOTO_YAMATO_DESCRIPTION
source: The legendary superbattleship was developed in the mid 1930s with an aim to surpass any battleships of potential rivals, primarily the U.S.A., that could be built within the ten following year. Yamato's construction was carried out in absolute secrecy. The battleship started her service in the first weeks of the Pacific War, in December 1941. In February 1942, Admiral Yamamoto carried his flag over to Yamato, which was in the final phase of the re-equipment process. For a year, he commanded the Combined Fleet from the largest warship in the world. In late May 1942, a number of Japanese battleships led by Yamato took to the sea in order to provide support for the carrier battle group near Midway. Operation MI ended in the loss of four Japanese aircraft carriers, which marked the end of the victorious offensive of Japan in the Pacific Ocean. It was onboard Yamato that Admiral Yamamoto had to experience the grief of another defeat—the Guadalcanal Campaign—that depleted the Japanese Navy.
ja: 伝説の超戦艦大和は、今後登場するであろうあらゆる敵戦艦、特にアメリカの新鋭戦艦を凌駕し、かつ 10 年以内に建造可能な戦艦として 1930 年代中盤に開発されました。本艦の建造は最高機密であり、太平洋戦争の開戦から間もない 1941 年 12 月に、密かに就役しました。 1942 年 2 月、山本長官が連合艦隊の旗艦を、艤装工事の最終段階にあったこの大和に変更し、その後 1 年間に渡り、世界最大の戦艦であった本艦から連合艦隊を指揮しました。1942 年 5 月終盤、本艦はミッドウェー作戦において空母機動部隊を支援すべく、他の数隻の戦艦と共に出撃しましたが、本作戦で日本海軍は正規空母を 4 隻も失うという大敗を喫し、これにより太平洋戦線における日本軍の優勢は終わりを遂げたのでした。その後のガダルカナル島の戦いにおいても日本海軍は戦力を大幅に失い、大敗しましたが、その際にも山本長官はこの大和に座乗していたのでした。
zh: 传奇超级主力舰是在三零年代中期研发的，目的是超越潜在对手的任何主力舰，主要是美国，可能在接下来的十年建造。Yamato 的结构被绝对保密。1941 年十二月，主力舰在太平洋战争的第一个星期开始她的服役。 1942 年二月，Yamamoto 海军上将在重新装备过程的最后阶段，把他的旗帜交给了 Yamato。一年下来，他指挥了世界上最大战舰的联合舰队。1942 年五月 下旬，几艘由 Yamato 带领的日本主力舰适当地在海上为中途岛附近的航母战斗群提供支持。中途岛行动以损失四艘日本航空母舰作结，这显而易见的表示日本在太平洋进攻胜利的结束。在 Yamato 上，海军上将 Yamamoto 必须经历另一场失败的悲伤──瓜达尔卡纳群岛运动──耗弱了日本海军。
zh_sg: 传奇超级战列舰是在三零年代中期研发的，目的是超越潜在对手的任何战列舰，主要是美国，可能在接下来的十年建造。大和的结构被绝对保密。1941年12月，战列舰在太平洋战争的第一个星期开始它的服役。 1942年2月，Yamamoto海军上将在重新装备过程的最后阶段，把他的旗帜交给了大和。一年下来，他指挥了世界上最大战舰的联合舰队。1942年5月下旬，几艘由大和带领的日本战列舰适当地在海上为中途岛附近的航母战斗群提供支持。中途岛行动以损失四艘日本航空母舰作结，这显而易见的表示日本在太平洋进攻胜利的结束。在大和上，海军上将山本必须经历另一场失败的悲伤──瓜达尔卡纳群岛战役──耗弱了日本海军。

# IDS_PCZC082_YAMAMOTO_MUSASHI
source: Battleship Musashi
ja: 戦艦 武蔵
zh: 主力舰 Musashi
zh_sg: 战列舰 武藏
